---
title: 编程人生15位软件先驱访谈录
date: 2022-07-04 09:09:59
permalink: /book/75750e/
categories:
  - 历史传记
tags:
  - 编程
  - 访谈
titleTag: 
  - 想读
---

世界顶尖的程序员是怎么走上编程道路的？他们的编程工作创造和改变了人类历史，在这一过程中都有哪些经验和教训？他们对计算机软件行业的过去、现在和未来有什么独到的看法和见解？他们对培养、发现、选拔、面试优秀的程序员有什么建议？放下手头的工作，听听这些软件先驱们的故事和建议，眼界可以更开阔，思路可以更清晰，方向可以更明确，人生可以更精彩。

作者Peter Seibel采访了下面这15位世界级编程大师，本书是他在近80个小时的访谈录音基础上整理汇编而成的。

<!-- more -->

- Jamie Zawinski：Lisp程序员，XEmacs开发者，Netscape浏览器和Mozilla核心开发者。
- Brad Fitzpatrick：书中唯一的80后，LiveJournal和memcached开发者。现效力于Google。
- Douglas Crockford：JavaScript权威，JSON之父。现任Yahoo架构师。
- Brendan Eich：JavaScript之父。Mozilla公司CTO。
- Joshua Bloch：如果说Gosling是Java之父，那Bloch就是使Java真正成熟的教父，Java 2到5的核心架构师。现为Google首席Java架构师。
- Joe Armstrong：Erlang和OTP（开放电信平台）框架之父。
- Simon Peyton Jones：Haskell先驱。ACM会士。现为微软剑桥研究院研究员。
- Peter Norvig：Google研发总监。ACM会士。
- Guy Steele：精通多门语言，Common Lisp和Scheme开发者之一，Java语言规范作者之一，Common Lisp、Fortran、C、ECMAScript和Scheme等语言标准化委员会成员。高性能科学计算的语言Fortress设计者。ACM会士，美国工程院院士。Sun公司院士。
- Dan Ingalls：与Alan Kay合作开发了Smalltalk，是该语言的真正实现者。现为Sun公司杰出工程师。
- L. Peter Deutsch：JIT（即时）编译技术发明者之一，PostScript文件浏览器GhostScript的作者。ACM会士。Sun公司院士。
- Ken Thompson：图灵奖得主。Unix之父。UTF-8 Unicode编码设计者。
- Fran Allen：图灵奖第一位女得主。编译技术公认权威。IEEE院士，ACM会士，美国工程院院士。IBM院士。
- Bernie Cosell：Internet奠基人，ARPANET最早的路由计算机IMP设计者之一。
- Donald Knuth：多卷本经典巨著《计算机程序设计艺术》的作者，排版软件TeX的作者，图灵奖得主。

<BookShelf
album="https://cdn.staticaly.com/gh/jonsam-ng/image-hosting@master/oxygen-space/image.46mtmgdgc4y0.webp"
:pages="481"
link="https://www.aliyundrive.com/s/6bQAzfLFBoU"
douban="https://book.douban.com/subject/5355285/"
author="Peter Seibel"
publisher="人民邮电出版社"
intro="作者Peter Seibel采访15位世界级编程大师，本书是他在近80个小时的访谈录音基础上整理汇编而成的。"
lang="中文"
/>
